[Fated Hearts]
[Episode 25]
Kalian tidak memahami niat baikku,
tidak memahami prinsip
keluarga, bangsa, dan negaraku.
Jadi apa kamu mengerti?
Yang disebut keluarga dan negara,
keluarga didahulukan, negara di belakang.
Kamu bahkan tidak memedulikan keluarga,
masih bisa bicara tentang prinsip
keluarga, bangsa, dan negara?
Apa katamu?
Sebagai seorang penguasa,
memerintah tanpa campur tangan
berlebihan dan secara alami
barulah pantas disebut penguasa
satu dinasti yang bijaksana.
Jika ingin menjadi penguasa yang baik,
jadilah orang yang baik terlebih dahulu.
Bunuh dia.
Wanita ini tidak boleh dibiarkan hidup.
Bisa-bisanya dia mengatakan kata-kata
yang sama dengan ibundamu.
Buat wanita hina ini diam!
Coba kamu maki dia sekali lagi.
Ge.
Aku kira setelah ibumu meninggal,
kamu akan kembali ke jalan yang benar.
Namun, di sampingmu
lagi-lagi muncul
seorang wanita seperti ini.
Ge.
Demi Susha,
Ayahanda memohon kepadamu,
wanita ini tidak boleh dibiarkan hidup.
Bunuh dia!
Dengarkan baik-baik.
Kamu sudah menghancurkan
separuh hidup Feng Suige.
Aku, Fu Yixiao, tidak akan membiarkanmu
menghancurkan separuh hidupnya
yang tersisa.
Bunuh dia!
Ge.
Ge!
Wei Qingyu.
Maafkan aku.
Tadi aku tidak bisa menahan diri.
Kata-kata yang dia ucapkan tadi,
jangan dimasukkan dalam hati.
Jangan marah lagi, ya?
Barusan seharusnya aku
yang berterima kasih kepadamu.
Kamu membela aku di dalam sana,
mempertimbangkan dari sudut pandangku.
Namun, kata-katamu barusan
memang sangat mirip dengan ibundaku.
Kurasa,
asalkan manusia
pasti akan berkata demikian.
Kenapa?
Kamu tidak akan berpikir
untuk memanggilku "Ibunda", bukan?
Aku malah tidak keberatan
menjadi orang seperti ibundamu.
Sudahlah.
Jangan menangis lagi.
Aku tidak menangis.
Tadi hanya ada angin
dan debu kencang saja.
Mana ada angin dan debu di dalam kamar?
Aku tidak peduli.
Pokoknya ada angin dan debu yang kencang.
Kamu tenang saja.
Ada aku di sini.
Setelah ini aku tak akan membiarkan
angin dan debu
bertiup ke arahmu lagi.
Ma Qiming.
Kamu mengetahui semua ini, benar, 'kan?
Bisa-bisanya kamu masih berani
menyuruhku menyelamatkan dia.
Kamu juga mau pergi?
Aku benar-benar tidak menyangka
selama ini kamu bisa bersikap
seperti ini kepada Suige.
Aku lebih tidak menyangka
Qingyu bisa-bisanya mati di hadapanmu.
Feng Pingcheng.
Mulai sekarang kita putus hubungan,
hidup atau matimu bukan urusanku.
Sebelum pergi aku beri tahu kamu lagi
satu hal terakhir.
Alasan selama bertahun-tahun ini
aku berusaha sekuat tenaga menyelamatkanmu
adalah karena ini permintaan Qingyu.
Kamu bersusah payah
ingin mengalahkan Qingyu.
Tetapi nyawamu ini
semua karena pemberian darinya.
Enyah.
Ini sudah seharian penuh.
Mana mungkin begitu banyak orang
tidak dapat menemukan Kaisar?
Permaisuri.
Demikianlah laporan
dari Pengawal Kekaisaran.
Mereka telah mencari
di seluruh Kota Yujing,
tetapi tidak menemukan
petunjuk apa pun tentang Kaisar.
Tidak ada yang tahu
Kaisar pergi ke mana.
Siapkan tandu untukku.
Aku mau keluar mencari Kaisar sendiri.
- Begitu banyak orang sedang mencari,
- Baik.
kontribusimu tidak diperlukan.
Kalian semua keluar.
Ayah.
Sebenarnya Kaisar pergi ke mana?
Tidak perlu banyak bertanya.
Kemasi barang-barang
dan bawa Chengyang keluar istana
untuk sementara.
Apa yang telah terjadi?
Kaisar tidak berada di istana,
istana tidak aman.
Ayah.
Bagaimana bisa istana tidak aman?
Apakah Feng Suige yang sedang
menggila lagi?
Di Negara Susha ini
dia tidak berhak bertindak sesuka hatinya.
Cepat panggil Chengyang untuk berkemas,
harus pergi malam ini juga.
Apa sebenarnya yang terjadi pada Kaisar?
Ayah.
Sebenarnya apa yang sedang kamu takutkan?
Kamu tidak tahu apa pun
tentang hal yang aku lakukan
barulah tidak akan terlibat
dalam masalah apa pun.
Sampai sekarang,
masih ada apa lagi
yang kamu sembunyikan dariku?
Kata-kataku
tidak kamu dengarkan lagi?
Mengapa kamu tidak mau
terus terang memberitahuku?
Apa sebenarnya yang ingin kamu lakukan?
Mengapa terus-menerus
tidak mau memberitahuku?
Sudah bertahun-tahun lamanya,
Feng Pingcheng juga selalu menyembunyikan
dan tidak mau
memberitahuku kebenaran
tentang penyakitnya.
Ayah,
apa sebenarnya yang kamu rencanakan?
Cepat beri tahu aku.
Aku benar-benar sudah muak.
Apa aku bukan anggota Keluarga Zhuang?
Bukankah aku adalah permaisuri?
Bukankah aku ibunya Chengyang?
Mengapa semua kebenaran
tidak bersedia diberitahukan kepadaku?
Baiklah.
Aku
ingin membalas dendam untuk kakakmu.
Kakakku?
Dendam apa?
Kakakmu dicelakai hingga mati
oleh Feng Pingcheng.
Kamu omong kosong apa?
Dia dihukum mati karena pengkhianatan.
Dihukum mati karena pengkhianatan apa?
Dia dicelakai hingga mati
oleh Feng Pingcheng.
Tidak mungkin.
Dia telah melakukan
kejahatan pengkhianatan,
seharusnya seluruh keluarganya
dihukum mati.
Feng Pingcheng yang memberikan
belas kasihan
sehingga Keluarga Zhuang bisa selamat.
Feng Pingcheng sudah lama ingin
melenyapkan Keluarga Zhuang kita.
Dia memang takut
akan kekuatan Keluarga Zhuang,
juga masih menyimpan rasa benci
atas kematian Mendiang Permaisuri,
dia selalu menyimpan dendam.
Dia sudah lama ingin
melenyapkan Keluarga Zhuang.
Jika bukan karena kakakmu
yang menanggung semua kesalahan,
Keluarga Zhuang sudah lama dimusnahkan.
Tidak mungkin.
Sama sekali tidak mungkin.
Ayah tidak akan membohongimu.
Ayah melakukannya demi kamu dan Chengyang.
Itulah sebabnya Ayah tidak
memberitahukan kebenaran kepada kalian.
Sekarang karena kamu bertanya,
aku akan memberitahumu.
Aku tidak percaya.
Kamu bilang selama ini
aku tidur bersama musuh,
melayani seseorang
yang mencelakai kakakku hingga tiada.
Aku hanya punya kalian berdua
sebagai anak-anakku.
Dulu aku tidak bisa melindungi kakakmu.
Bagaimanapun caranya,
aku harus melindungimu.
Dengarkan kata Ayah,
cepat bawa Chengyang keluar dari istana.
Aku tidak percaya.
Aku ingin bertanya kepadanya.
Ayah.
Aku tidak bisa pergi.
Aku ini permaisuri,
aku bisa pergi ke mana?
Dendam kakakmu akan Ayah balaskan.
Kamu tidak perlu mendendam
kepada siapa pun.
Jika kamu tidak ingin pergi,
tinggallah di istana.
Temani Chengyang.
Jangan tanya apa-apa,
jangan pedulikan apa-apa.
Setelah aku membunuh Feng Suige,
dendam Jingheng
termasuk sudah terbalaskan.
Chengyang
akhirnya akan mewarisi takhta.
Keluarga Zhuang
akan menjadi pemenang terakhir.
Kakek.
Jaga ibundamu dengan baik.
[Aula Yifeng]
Xia Jingshi!
Jika kamu masih menganggap dirimu pria,
keluarlah sekarang juga!
Yixiao.
Yixiao, benarkah ini kamu?
Kenapa kamu kembali?
Kenapa malah kamu?
Demi Raja,
aku bersedia melakukan apa saja.
Walaupun harus menyamar...
Tuan Putri tidak perlu berbuat demikian.
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
♪ Juga tidak perlu arah ♪
Siang tadi aku berbohong.
Di perpustakaan,
aku memang bertemu dengan Kaisar Sheng.
Tidak apa-apa.
♪ Terbang ke atas awan ♪
Kaisar Sheng berkata
dia sangat senang karena bertemu
di perpustakaan.
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
Tapi aku malah bilang tidak melihatnya,
kamu juga tidak peduli.
♪ Berkelana dengan bebas ♪
Tentu ada alasannya
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
kenapa Tuan Putri tidak memberitahuku.
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
Kamu tidak peduli
dengan hal-hal yang kulakukan.
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
Xia Jingshi,
apakah kamu masih ingat
kalau kita adalah suami istri?
Aku pernah bilang,
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
perasaan yang kamu inginkan
tidak bisa kuberikan.
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Kita sudah melewati
begitu banyak hal bersama,
tetapi sikapmu ternyata masih seperti ini.
Xia Jingshi.
Jika bukan demi kamu,
mana mungkin aku rela
meninggalkan keluarga dan negaraku
datang ke Jinxiu,
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
menderita penghinaan di sini
dan tinggal di tempat
seperti Aula Rongyang?
Jika bukan demi kamu,
aku juga tidak akan
mengambil risiko pergi ke perpustakaan
dan tidak akan dipermalukan
oleh Kaisar Sheng.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Sekarang Tuan Putri menyesal?
Aku menyesal.
Menyesal karena aku sudah
berharap terlalu banyak.
Aku kira aku bisa mengubahmu,
mengira ketulusan hati yang murni
bisa meluluhkan hati yang keras,
aku pada akhirnya bisa
menghangatkan hatimu.
Tapi aku sudah salah.
Kita sudah menikah begitu lama,
satu-satunya saat aku mendengar
kata-kata lembutmu
adalah ketika kamu
menganggapku sebagai Fu Yixiao.
Di dalam hatimu hanya ada Fu Yixiao.
Selain Fu Yixiao,
siapa pun bisa dikorbankan, benar, 'kan?
Sebenarnya apa bagusnya dia?
Jelas-jelas dia memiliki hubungan
dengan kakakku,
malah masih berminat bersamamu.
Dia jelas mempermainkanmu
sesuka hatinya!
Tuan Putri.
Aku tahu kamu
merasa tidak puas terhadapku.
Kamu boleh menghina
dan melampiaskan kemarahanmu padaku,
aku tidak akan membantah.
Tetapi hal ini
tidak ada hubungannya dengan Yixiao.
Kamu tidak berhak menjelekkan dia.
Aku tetap ingin mengatakannya!
Dia memang wanita hina
yang selalu mempermainkanmu.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Kamu berani memukulku?
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Aku sudah bilang,
kamu tidak boleh menjelekkan dia.
Kamu juga tidak punya hak menjelekkan dia.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Xia Jingshi.
Kamu akan menyesal.
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Tamparan hari ini,
aku, Feng Xiyang,
tidak akan melupakannya selamanya.
[Kediaman Wutong]
Aku mengerti hatimu
penuh dengan niat membunuh,
sangat ingin
membunuh Zhuang Shen secepatnya.
Tapi makin dalam situasi seperti ini,
kamu makin perlu tenang.
Walau kamu merasa aku cerewet,
aku tetap perlu mengingatkanmu
beberapa hal.
Jangan meremehkan musuh.
Jangan sampai terluka.
Dulu, sebelum maju berperang,
orang lain hanya mengkhawatirkan
apakah aku bisa menang atau tidak.
Sekarang dengan tak mudahnya
ada orang yang mengkhawatirkan
apakah aku akan terluka atau tidak.
Bagaimana mungkin
aku menganggapmu cerewet?
Di mata orang lain,
kamu adalah pahlawan tak terkalahkan,
Dewa Pembunuh dari Susha
yang kejam dan haus darah.
Namun, di mataku,
kamu hanyalah Feng Suige.
Hari ini setelah pulang
jangan memikirkan apa-apa lagi
dan tidurlah dengan nyenyak.
Pangeran Pertama.
Hal apa pun bisa dibicarakan besok.
Dengarkan kata-katanya,
kita bicarakan besok.
Baiklah.
Tidak ada kabar dari Anjing Ajaib,
aku akan memberitahumu be...
Kenapa kali ini tidak berpura-pura
bisu dan tuli?
Kamu cukup pintar.
Pangeran Pertama.
Ke mana perginya dia?
Di mana dia?
Pangeran Pertama.
Kamu sudah berjanji padaku
untuk tidak memikirkan apa pun
setelah pulang
dan tidur dengan nyenyak.
Baik,
aku akan menuruti kata-katamu.
Yao.
Ayah.
Kamu tidak terluka, 'kan?
Aku tidak apa-apa, lepaskan aku dulu.
Ayah.
Bunuh semuanya!
Jangan bunuh mereka.
Tak ada kaitannya...
dengan mereka.
Ayah.
Ayo pergi, Ayah.
Kalian semua keluar!
Sampai sekarang
aku masih tidak berani percaya
bahwa putraku
ternyata adalah
seorang penjahat
yang membunuh orang tidak bersalah.
Yao,
kamu tidak pernah berbohong pada Ayah.
Kamu katakan kebenarannya pada Ayah,
sebenarnya sekarang
apa Ayah masih bisa memercayaimu?
Katakan padaku,
apa yang dikatakan
oleh jenderal wanita dari Jinxiu itu
sesungguhnya benar atau tidak?
Bicaralah!
Tidak peduli apa yang kulakukan,
tidak ada
hubungannya dengan Anda
atau Keluarga Murong.
Aku akan bertanggung jawab
atas perbuatanku sendiri.
Jadi artinya,
semua...
Semua yang dia katakan adalah benar.
Semua ini benar.
Kamu tidak akan berani
memberontak sendirian.
Beri tahu aku siapa sekutumu.
Apakah Zhuang Shen, si rubah tua itu?
Ya.
Dia pernah berjanji padaku
begitu Chengyang naik takhta,
keluarga Murong kita
akan menjadi raja
bermarga berbeda di Susha.
Kamu sudah linglung.
Ayah.
Aku sangat sadar.
Aku tahu apa yang sedang kulakukan.
Feng Suige telah memberitahuku sejak awal
dia tidak akan mewarisi takhta.
Dia orang yang tegas
dan tidak pernah berbohong.
Tapi jika dia tidak menjadi kaisar,
bagaimana kita bisa mendapat kesempatan
diangkat menjadi raja?
Aku hanya bisa menjadi
sekutu Keluarga Zhuang
dan merencanakan rencana besar
dengan Zhuang Shen si rubah tua itu,
baru bisa mencapai impian lamaku.
Bahkan Kaisar tahu,
tidak boleh membiarkan
musuh yang akan menjadi ancaman.
Apa dia, Zhuang Shen,
akan membiarkan cucunya
memelihara musuh besar di luar?
Setelah dia selesai menggunakanmu,
dia akan menyingkirkanmu.
Bagaimana kamu bisa percaya
omong kosong si berengsek tua itu?
Aku punya bukti pemberontakannya.
Jika dia tidak menepati janji,
aku pasti akan
bertarung habis-habisan dengan dia.
Dia tidak akan berani.
Ayah.
Pada saat itu,
kita bisa pindah
ke Xijing bersama keluarga.
Diam.
Ini memang seharusnya didapatkan
oleh Keluarga Murong.
Diam.
Setelah diangkat sebagai raja,
Ayah tidak perlu lagi pergi
ke daerah perbatasan
yang dingin dan sulit.
- Kamu bisa hidup tenang di hari tua.
- Diam!
Ayah.
Diam!
Kaki Ayah.
Ayah.
Jika aku tidak melakukan ini,
cepat atau lambat Anda akan
mati kelelahan di perbatasan.
Jika Feng Pingcheng memiliki sedikit saja
belas kasihan terhadap Anda,
dia tidak akan
memperlakukan Anda seperti ini.
Apakah salah jika aku ingin membunuhnya?
Jika dia tidak mati,
Ayah akan mati.
Ayah sudah bekerja keras seumur hidup,
tidak bisakah Ayah
menikmati kebahagiaan untuk beberapa hari?
Aku melakukan ini
bukan untuk diriku sendiri.
Aku melakukannya untuk Keluarga Murong.
Aku tidak rela.
Atas dasar apa Keluarga Murong
harus diinjak-injak oleh Keluarga Feng?
Ayah sudah berkali-kali memberitahumu,
ini adalah takdir kita.
Aku tidak percaya.
Ayah.
Aku tidak percaya pada takdir.
Ayah sudah berperang sepanjang hidup.
Ayah tidak takut apa-apa.
Tidak takut mati.
Tetapi hanya
takut sesuatu yang buruk terjadi padamu.
Ayah
telah menanggung penderitaan
dan mengalami kesulitan,
tidak pernah berani
bersaing ataupun merebut.
Ditahan saja, nanti akan hilang.
Asalkan kamu bisa hidup
dengan sehat dan selamat,
aku sudah sangat puas.
Ayah.
Yao.
Ada satu kalimat yang harus kamu ingat.
Manusia pasti akan melakukan kesalahan.
Tetapi jika salah, harus diakui
dan harus diperbaiki.
Tetapi, sekarang Ayah masih hidup.
Semua hal
tidak perlu kamu yang tanggung.
Selama Ayah masih ada,
kamu tidak perlu takut pada apa pun.
Kalian semua masuk!
Aku tahu kalian semua
setia kepada Adipati Muda.
Tetapi,
justru kesetiaan kalian semua inilah
yang menyebabkan dia berada
dalam keadaan terdesak hari ini.
Kesalahan kalian satu per satu
akan aku kesampingkan dulu.
Jika kalian tidak ingin dia mati,
sekarang bawa dia kembali
ke Kediaman Adipati
dan awasi dia dengan baik,
mengerti?
Baik, Adipati.
Pergi carikan aku
beberapa batang ranting berduri.
Besok aku akan masuk istana
dan menghadap Kaisar,
memohon pengampunan dengan memanggul
ranting berduri di punggung.
Kaisar.
Apakah Kaisar sudah kembali?
Kaisar, bagaimana keadaanmu?
Kaisar,
katakan sesuatu.
Aku sangat mengkhawatirkan Anda.
Kaisar.
Ada sesuatu yang ingin
kubicarakan dengan Anda,
bisakah kita berbicara...
Di antara kita
sudah tidak ada yang perlu
dibicarakan lagi.
Ayahku telah memberitahuku
penyebab kematian kakakku.
Apakah yang dia katakan itu benar?
Ya.
Kamu bahkan tidak bertanya
apa yang telah ayahku katakan.
Aku tidak peduli.
Permaisuri.
Kaisar sudah lelah,
- mau pulang dan beristirahat.
- Kaisar.
Jika Anda masih menghargai
hubungan suami istri kita,
tolong beri tahukan kebenarannya padaku.
Berangkat!
Kaisar.
Si marga Zhuang sudah kembali ke rumah,
kalian cepat pergi awasi.
Ayo pergi.
[Kediaman Zhuang]
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Bukankah aku menyuruhmu
tidur dengan nyenyak?
Aku tidak bisa tidur.
Lantas, kenapa tidak memanggilku
kalau sudah sampai?
Takut mengganggumu.
Bagaimana denganmu?
Selarut ini tidak tidur,
mau pergi ke mana?
Khawatir kamu tidak bisa tidur,
jadi ingin pergi melihatmu.
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Biarpun sepi terbentang tanpa ujung ♪
♪ Tak akan kuingkari
janji perpisahan kita ♪
♪ Dalam kegelapan aku menoleh kembali ♪
♪ Di ujung keputusasaan ♪
♪ Setitik wangi setetes air mata
sepercik abu ♪
♪ Berkumpul dan berpisah
hanya demi dirimu ♪
♪ Kita berdua dalam diam mengikrarkan ♪
Berhubung Paman sudah siap sejak awal,
kenapa tidak mengutus orang
untuk membunuh Feng Pingcheng?
Asalkan Feng Pingcheng mati,
dengan adanya Anda
dan Permaisuri,
Keluarga Zhuang kita masih bisa...
Yang kuinginkan adalah membalas dendam,
apa kamu tidak mengerti?
Keponakan mengerti.
Kamu tidak mengerti.
Di dalam hatimu tidak ada dendam,
hanya ada perebutan kekuasaan.
Jingheng adalah satu-satunya putraku,
satu-satunya harapanku.
Aku hidup merana hingga hari ini
bukan demi kekuasaan,
melainkan untuk membalaskan dendam dia.
Bisakah Paman memercayaimu?
Bisa.
Aku pasti akan membunuh Feng Suige,
biarkan Feng Pingcheng
menguburkan anaknya.
Aku mau memenggal kepalanya
dengan tanganku sendiri.
Baik.
Selesaikan hal ini dengan baik,
maka kamu akan menjadi
pahlawan terbesar Keluarga Zhuang.
Kelak semua yang dimiliki Keluarga Zhuang
akan menjadi milikmu.
Setelah Chengyang meneruskan takhta,
kamu adalah kepala Keluarga Zhuang,
menteri
paling berpengaruh di Susha.
Paman jangan khawatir.
Keponakan lebih rela mati
daripada melalaikan perintah.
Kamu pergilah.
Biarkan aku sendiri sebentar.
Kaisar.
Permaisuri
[Istana Changchun]
masih memohon bertemu dengan Anda.
Abaikan saja dia.
Kamu biarkan aku tenang sebentar.
Baik.
Feng Pingcheng.
Dengarkan aku baik-baik.
Aku tidak akan membiarkan Ge
mengikuti jejak lamamu
dan terjebak oleh kekuasaan sepertimu.
Jalan anakku
kelak hanya bisa
diputuskan sendiri oleh dia.
Selama bertahun-tahun ini, alasan aku
berusaha sekuat tenaga
untuk menyelamatkanmu
adalah karena permintaan Qingyu.
Kamu berusaha keras
untuk mengalahkan Qingyu.
Tapi, nyawamu ini
adalah pemberian dia.
Aku pikir
aku pasti menang darimu.
Tapi, pada akhirnya aku tetap kalah.
Oh, ya.
Kamu tidak suka
aku menyebut diriku sebagai "aku".
(*Sebutan aku untuk kaisar)
Baiklah.
Ikuti kamu saja.
Jelas hubungan suami istri kita
sudah berakhir,
kenapa kamu masih
menyuruh Ling Feng menyelamatkanku?
Kenapa menyuruh dia menyelamatkanku?
Kamu selalu bilang aku sudah berubah.
Katamu setelah aku
naik takhta menjadi kaisar,
kekuasaan telah membutakanku.
Kamu yang tidak pernah
melihat dengan jelas.
Kamu yang terlalu berkhayal
dan menipu diri sendiri.
Aku tetaplah aku.
Ayahku mati kelaparan.
Setelah kematiannya,
ibuku membawaku hidup terlunta-lunta.
Di kamp pengungsi,
aku tumbuh besar dengan merebut
makanan orang mati.
Kalau tidak merebut makanan dari mereka,
ibuku juga akan mati kelaparan.
Pada saat itu,
aku memahami satu prinsip.
Jika kamu tidak bersaing
dan kamu tidak merebut,
hanya akan menghadapi kematian.
Wei Qingyu.
Aku menyerahkan negara
yang kuperjuangkan dengan nyawa ini
kepada putra kita.
Apakah aku salah?
Kamu sudah bangun?
Sudah lama tidak tidur
senyenyak ini.
Saat kamu tidur,
kamu terus berbicara dalam mimpi.
Apa yang aku katakan?
Aku tidak mau memberitahumu.
Yang baik sudah kuingat,
yang tidak baik
sudah kubantu kamu melupakannya.
Aku tidak mungkin
mengatakan sesuatu yang buruk
tentang kamu dalam mimpi, 'kan?
Maka aku lebih tidak bisa memberitahumu.
Aku sangat pendendam,
terutama terhadapmu.
Hanya pendendam terhadapku?
Tentu saja.
Dendam terhadap orang lain
sudah kulupakan semua sejak awal.
Dendam terhadapmu
pasti tidak akan kulupakan.
Kamu juga begitu.
Apa maksudmu?
Kamu juga hanya boleh dendam padaku.
Luka yang orang lain berikan kepadamu
jangan sekali-kali kamu simpan dalam hati,
apalagi menggunakannya
untuk menyakiti dirimu sendiri.
Apa yang kamu tertawakan?
Teringat beberapa pepatah.
Sisiran pertama,
semua masalah akan baik-baik saja.
Sisiran kedua, tidak ada penyakit
dan tidak ada kekhawatiran.
Sisiran ketiga, suami dan istri
saling menghormati.
Sisiran keempat, selalu bersama
dalam suka dan duka.
Yang terakhir ini, terdengar jelas
kamu yang karang sendiri.
Siapa yang mau selalu bersamamu
dalam suka dan duka?
Setelah aku membalaskan dendam ibundaku,
kita akan menjadi suami dan istri
yang saling menghormati
serta selalu bersama
dalam suka dan duka, boleh?
Baiklah.
Nona Yixiao.
Apakah Nona Yixiao ada di dalam?
Tadi aku pergi
ke kamar Pangeran Pertama
untuk mencari dia,
tapi dia tidak ada di sana.
Apakah kamu tahu dia pergi ke mana?
Aku ada sedikit urusan
yang cukup mendesak.
Ini...
Ada perlu apa cari aku?
Tidak... tidak ada apa-apa.
Pangeran Pertama.
Aku kurang lebih
mungkin masih ada sedikit urusan kecil.
Pasukan elite Batalion Feng kita
sudah berkumpul
di gerbang kota.
Anjing Ajaib yang membawa
saudara-saudara dari Pasukan Qiongqi
juga sudah kembali semua.
Aku sudah tahu.
Kamu suruh Anjing Ajaib
tunggu aku di ruang baca.
Baik.
Tidak perlu terburu-buru.
[Aula Linfang]
Aku benar-benar tidak menyangka
Tuan Putri akan mengutus orang
untuk menyampaikan pesan
dan berinisiatif datang menemuiku.
Hari ini bunga-bunga mekar
dengan sangat indah,
Tuan Putri tidak mau
memetik beberapa kuntum?
Kemarin Kaisar sengaja melakukannya.
Aku yakin
kamu tidak berani memberi tahu Xia Jingshi
tentang pertemuan kita di perpustakaan.
Jadi, aku membantumu.
Makanan Susha itu
apakah sesuai dengan seleramu?
Kebaikan Kaisar
tidak sanggup kuterima.
Kelak masalah sepele seperti ini
tidak perlu Kaisar khawatirkan lagi.
Hal yang menyangkut Tuan Putri
bagaimana bisa dianggap masalah sepele?
Tidak peduli masalah besar atau sepele,
itu semua adalah urusan
antara aku dengan Raja.
Tidak ada hubungannya dengan Kaisar.
Kenapa?
Kamu marah?
Marah karena aku merusak hubungan
antara kamu dan Xia Jingshi?
Dia begitu tidak tahu
menghargai wanita cantik,
kamu masih mencintai dia
dengan sepenuh hati.
Semua yang perlu kukatakan
sudah kukatakan.
Aku pamit dulu.
Sebenarnya apa bagusnya Xia Jingshi?
Kalian semua menganggap dia seperti
bintang dan bulan di langit!
Lepaskan aku!
Kalian semua orang bermarga Xia
memang gila.
Satu tidak punya hati,
satu lagi gila.
Tidak punya hati?
Akhirnya kamu melihat
sifat asli Xia Jingshi.
Adipati.
Kaki Anda memang tidak sehat,
untuk apa menyusahkan diri?
Aku dengar Kaisar
berada di Istana Changchun, benar?
Benar.
Permaisuri.
Pergi!
Kaisar.
Adipati Murong sudah tiba.
Tidak mau bertemu.
Adipati memanggul
ranting berduri di punggung,
seperti datang memohon pengampunan.